三、两个死对头。
过了不长时间
我就知道我那打雁远近有名的爷爷
为什么在看见这只头雁以后有点儿紧张了。
这天晚上十一点多,天黑极了,
应该是大雁睡觉的时候了。
我和爷爷像以前一样,把枪包在一个很旧的大包里,
慢慢地往……
村子西边的湿地走。
前面已经可以看见那些把头放在翅膀下睡觉的大雁了。
大雁真多啊!
爷爷高兴起来,找到一个合适的地方。
慢慢地去包里拿那只黑黑的老枪。
我知道,过一会儿,那只枪就会笑起来。
枪一笑,很多大雁就要死了。
可是没想到,
爷爷刚拿出枪,那只头雁就一下大叫起来。
我这才知道,除了少雁,头雁也没有睡觉。
它站在一个很高的地方,
很容易看见爷爷做的事。
大雁飞得太快了,一下就离我们很远了。
爷爷没办法打到雁。
到明天,你看着吧。
爷爷对那只因为飞得高,离得远,
所以看起来已经很小的头雁说,
然后很不高兴地带着我回了家。
四十年来,
这是爷爷的老枪第一次没有笑出来。
爷爷第一次没有打到雁
第二天,爷爷换了个办法。
就在那个旧包里。
晚上,看看时间不早了。
爷爷叫上我,一起慢慢走进湿地。
头雁还是没有睡觉,
还是站在那个很高的地方。
眼睛往东看看,往西看看,
往南看看,往北看看。
我想,他可能就是在等着我们。
爷爷不去看他,慢慢地站下,
放好自行车。
接着,慢慢地坐下。
然后,慢慢地拿那个旧包。
看见爷爷拿旧包,
头雁的眼睛好像更大了,
翅膀也像要飞一样。
可是,爷爷拿出一瓶水,
慢慢地坐下。 慢慢喝起来。
头雁一看,放下了翅膀。
就在这时候,爷爷飞一样地拿出了枪。
还是晚了,头雁没有给爷爷机会。
就在爷爷刚去拿枪的时候,
头雁已经大叫起来。
这只头雁真是我的死对头,
我一定要打到它。
爷爷收拾着那个旧包,
特别不高兴地说。